その日　人類は思い出した
那一天 人类终于回想起
ヤツらに支配されていた恐怖を
曾经被巨人支配时的恐怖
鳥籠の中に囚われていた屈辱を
和被囚禁在鸟笼中的屈辱
エレン　エレン
艾连 艾连
エレン　起きて
艾连 快醒醒
ミカサ
三笠
もう起きないと
再不起来的话
いや　なんかすっげぇ長い夢を見ていた気がするんだけど
我总觉得好像做了一个很长的梦
何だったっけ　思い出せねぇな
是什么来着 想不起来了
エレン
艾连
よだれ
口水
あと遅刻
还有要迟到了
世界は残酷なんだ…
世界是残酷的…
いってきます
我出门了
はい　いってらっしゃい
好的 路上小心
エレン　早く
艾连 快一点
いってきます　母さん
我出门了 妈妈
いってらっしゃい
路上小心
くっそー　入学初日から遅刻なんて
可恶 开学第一天竟然就要迟到了
第1节课
入学 ! 巨人中学校
おい　ミカサ　言うなよ誰にも
喂 三笠 你可不要对别人说啊
俺が涎垂らして寝てたとか
我睡觉流口水的事
言わない
我不会说的
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途 更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
慌ててズボンを後ろ前にはいてたなんて
你在慌乱中把裤子穿反了什么的
日听:uu    翻译:猪哉 冰蝶    校对:暁 小可    时间轴:wing Foyzi    压制:咸鱼
やめろー
别说了啊
エレン　前を見て走らないと危ない
艾连 跑步不看路是很危险的
エレン
艾连
悪い　急いでて
抱歉 我在赶路
ううん　私も急いでたから
不不 都怪我也在赶路
私の朝ご飯
我的早饭
おいおいおい
喂喂喂
お前何食パンくわえた私の可愛いクリスタとぶつかってフラグ立ててんだよ
你干嘛撞了我叼着面包的可爱的克里斯塔 自己立flag啊
立flag：游戏用语。在恋爱游戏中指触发明显能增加好感甚至是确定线路的关键事件。
Flag即是指该类事件。
フラグ…
flag…
怪我はないか　クリスタ
你没受伤吧克里斯塔
入学式が終わったら　結婚してくれ
入学仪式结束后就和我结婚吧
悪い　これで代わりのものを買ってくれ
抱歉 你用这些钱再买点别的吧
だから　手ぇ握るな
都说了不许抓她的手了
じゃあ　俺急いでるから
那先这样 我还要赶路
おとといきやがれ
别再让我看到你
10円…
10日元…
急がねぇと
得快点
私のスイカが
我的西瓜
朝からスイカ…
一大早就吃西瓜…
悪い　俺急いでるから
抱歉 我在赶路
驱 逐
出 去
スイカ代払ってくださいよ
赔我西瓜的钱啊
くっそー　もう誰ともぶつか…
可恶 不能再撞到人…
急がねぇと
得快点走了
待ってエレン
等等 艾连
くっそー　学校はまだか
可恶 还没到学校吗
私もエレンとぶつかってフラグを立てたい
我也想和艾连相撞立flag
いたた…
好痛…
大丈夫？
你没事吧
エレン
艾连
あ　ああ
没 没事
エレン
艾连
エレン　待って
艾连 等等我
いったたた…
疼疼疼…
エレン
艾连
てめえ　この野郎
在这啊 你这混蛋
ユミル　待って
尤米尔 等等我
私のスイカ
我的西瓜
一体　何が…
到底发生了什么…
ここが…
这里是…
進撃中学校
进击中学校
でっけぇ
好大
やべっ　遅刻だ
糟糕 要迟到了
待ってエレン
等等 艾连
大変
不好
私のスイカ
我的西瓜
あっちだ
在那边
待ってください
等等我
でっけぇ
好大啊
なんか気持ち悪い
看上去好恶心啊
やべっ
完了
なあ…
我说…
なんかおかしくねぇ？
你们不觉得这里怪怪的吗
おかしいって何が
哪里奇怪了
ああっ　お前なんにも気づかねえのかよ
什么 你没觉得有什么不对吗
あった　1年4組　あそこだ
找到了 1年4班 在那里
なぁ…
我说…
こんな扉　どうやって開けたらいいかわかんねぇんだけど
这么大的门怎么开啊
それは俺がバカだからじゃねぇよな
应该不是因为我太笨了吧
ちょっと黙っててくれ　バカ
给我闭嘴吧 笨蛋
あれ
那里
誰もいないぞ
没有人啊
なんかおかしくないですか
你们不觉得这里有点奇怪吗
おかしいって何が…
到底哪里奇…
エレン
艾连
けっ…消しゴム
橡…橡皮
大丈夫？
你没事吧
消しゴム判子にしてやる
看我把你刻成印章
やめて
住手
落ち着いてエレン　やっぱり何かおかしい
冷静点 艾连 这里果然不太对劲
あれじゃ反対になっちゃうよね
那样刻的话字是反过来的吧
だから　おかしいってな…
所以说到底哪里不对…
いっ…痛っ　痛い
好…好痛 好痛
なんだ
怎么回事
きょ…巨人
巨…巨人
巨人
あの時　俺の大事なものを奪った
在那个时候 夺走了我最重要的东西
俺はお前らを一匹残らず駆逐してやっ…
我要把你们一个不留地驱逐出…
どどど…どうなってるんですか
这这这…到底是怎么回事啊
俺たちは巨人の教室に迷い込んじまったんだ
看来是我们迷迷糊糊闯进了巨人的教室
こら　なにやってんだ　おまえら
喂 你们在干什么呢
ハンネスさん
汉尼斯叔叔
災難だったなあ
真是一场灾难啊
くっそー　巨人の野郎
可恶 该死的巨人
笑いごとじゃないですよ
这可不好笑啊
今度会ったら絶対に駆逐してやる　絶対にな
下次让我碰见了绝对把你们驱逐出去 我说到做到
すまんすまん　あっちは巨人棟
抱歉抱歉 那边是巨人栋
お前らの学び舎はこっちだ
你们的教学楼在这里
ようこそ　進撃中学校へ
欢迎来到进击中学校
ふ…普通だ
好…好普通
注目
注意
欢迎来到
进击中学校！
by基斯
ただいまより第104期進撃中学校1年4組　ホームルームを行う
第104期进击中学校1年4班的班会现在开始
私が運悪く貴様らの担任になったキース・シャーディスだ
我是倒了霉被任命为你们班主任的基斯·沙迪斯
貴様らを歓迎する気は毛頭ない
我一点都不欢迎你们
今の貴様らはせいぜい巨人の餌になるしかないただの家畜
现在的你们不过是家畜 只能成为巨人的食物
家畜以下の存在だ
不 你们连家畜都不如
よろしく
请多关照
そんなくその役にも立たん貴様らにまずは自己紹介をしてもらう
你们这些一无是处的家伙 首先都给我自我介绍一下
クリスタ・レンズです　よろしくね
我是克里斯塔·连兹 请多关照
ユミルだ
我是尤米尔
てめえら　クリスタに手ぇ出したら　殺すからな
你们听好了 谁敢对我的克里斯塔图谋不轨 我就杀了谁
ウォール・マリア南小出身　アニ・レオンハート
我是来自玛利亚之墙南区小学的亚妮·雷恩哈特
ライナー・ブラウンだ　よろしくな
我是莱纳·布朗 请多关照
次　貴様は何者だ
下一个 你小子叫什么
はい　コニー・スプリンガー
是 我叫柯尼·史普林格
ウォール・ローゼ南区ラガコ小学校出身です
来自罗塞之墙南区的拉加哥小学
敬礼が逆だ　コニー・スプリンガー
拳头反了 柯尼·史普林格
貴様の心臓は右にあるのか
你的心脏是长在右边的吗
次
下一个
は…はい
是…是
ベ…ベルトルト・フーバーです　よろしく
我是贝…贝尔托特·胡佛 请多关照
次
下一个
トーマスです
我是托马斯
言ってやる　俺は言ってやるぞ
要说出来 我一定要说出来
ミーナです　よろしく
我是米娜 请多关照
巨人なんかには屈しない　全力で駆逐してやる
我一定不会屈服于巨人 我会拼尽全力将他们驱逐出去
フランツです
我是法兰兹
ハンナでーす
我是汉娜
エレン
艾连
次
下一个
はい
是
シガンシナ小出身　エレン・イェーガーです
我来自希干希纳小学 名叫艾连·叶卡
なんのために中学校に来た
你是为了什么而来到这所中学的
学校中　いや　世界中の巨人を駆逐してやるためです
为了将全校 不对 将全世界的巨人驱除殆尽
ちょっと　フランツ
你干嘛~ 法兰兹
おい　あいつ　巨人倒すって
喂 这家伙说他要打倒巨人
人間が巨人に勝てるわけないじゃん
人类怎么可能胜过巨人啊
なんだよ　こいつら　のり悪いなあ
这些家伙怎么回事 一点都不配合啊
エレン　そういう問題じゃ
艾连 问题不在这里吧
ったく　おかしなヤツが同じクラスにいるみてぇだが
真是的 看起来班上有个怪人啊
俺は巨人ども含めて厄介な連中とはかかわりたくないぜ
我可不想跟那些麻烦的家伙扯上关系 包括巨人在内
お前　だれだったっけ
你是谁来着
ジャン・キルシュタインだ　朝から一緒いたろう
我是让·基尔休坦啊 我们从早上开始不就在一起了吗
エレンだったか　お前その様子だと
你叫艾连吧 看你这样子
小学校ん時もまわりからドン引きされて
估计从小学开始就被周围的人孤立
クラスで浮いてた口だろう
在班上是属于没朋友的那类人吧
だったらなんなんだよ
是又怎么样
ちなみに俺はサッカー部で活躍してた上に　勉強もできたから
顺便告诉你 我不仅曾在足球队大展身手 而且成绩也很好
人~生~赢~家~
人望が並じゃなかったっていうか
声望不是一般地高
去年なんか年賀状が12枚も来たからなあ
像去年 我可是收到了十二张贺年卡呢
寒中見舞い含めてたけど…
虽然其中包括了冬季问候卡…
んだと　てめえ
你说什么
虚~度~光~阴~
俺だって　なんかその…具体的な例はないけど
我以前也是… 虽然没有什么具体的例子
虚~度~光~阴~
毎日結構楽しかったんだぞ　あーあ　たのしかった
但每天都挺快乐的 啊啊 非常快乐
なんだ
你说什么
なんだよ
你想怎样
やめなさい
住手吧
もう中学生なんだから　クラスメートとは仲良くしないと
你们已经是初中生了 要和同学融洽相处才行
何
怎么了
あ　すまない　とてもきれいな黒髪だから
啊没什么 只是你的黑发真是太美丽了
エレン　詰襟が外れてる
艾连 你的领口没系上
やめろよ　俺はお前の弟や子供じゃねぇぞ
快住手 我可不是你的弟弟 更不是你的儿子
ふざけんなよ　うらやましい
开什么玩笑 羡慕嫉妒恨啊
離せよ　そんなに強くひっぱったら　制服が破けちゃうだろうが…
放手啊 你这么使劲拽 制服都要被你扯破了…
おい　貴様は何をやっている
喂 你这家伙在做什么
貴様だ　貴様に言っている　何者なんだ貴様は
就是你 我就是在跟你说话 你叫什么名字
ウォール・ローゼ南小出身　サシャ・ブラウスです
我来自罗塞之墙南区小学 名叫莎夏·布劳斯
サシャ・ブラウス　貴様が右手に持っているものは何だ
莎夏·布劳斯 你右手握着的是什么
おにぎりです
是饭团
具は天然紅鮭　しっとりハラスであります
馅料是天然红鲑鱼的湿腹肉
なぜだ　なぜ今おにぎりを食べだした
为什么 你为什么现在吃起饭团来
朝スイカを食べそこなったので　今食べるべきだと判断しました
早晨没能吃成西瓜 因此我判断 现在应该吃饭团了
いや　分からないな　なぜ貴様はおにぎりを食べた
不 我无法理解 你为什么要吃饭团
それは
你是想问我
なぜにおにぎりの具が牛焼肉ピリ辛マヨネーズではないのかという話でしょうか
为什么饭团的馅料不是微辣蛋黄酱拌烤牛肉吗
いいな
好美味啊
半分　どうぞ
这一半给你
半…分…
一…半…
まもなく　入学式が始まります
入学仪式即将开始
生徒の皆さんはお弁当をもって　校庭に集合してください
请各位学生带上便当到操场集合
繰り返します　お弁当をもって校庭に集合してください
重复一遍 请带上便当到操场集合
お弁当？
带上便当？
整列
列队
はっ
是
ただいまより　第104回進撃中学校入学式を始める
第104届进击中学校入学仪式 现在开始
初めに　校長先生の言葉
首先 请校长讲话
なんだ　この揺れ
怎么这么晃
ありゃなんだ
那是什么
それは…
那是…
あの壁は５０メートルだぞ
那堵墙可是有五十米高啊
ヤツだ
是那家伙
巨人だ
是巨人
あいつが…
就是他…
やめろー
住手
俺の大切なものを奪った
夺走了我最重要的东西
エレン　それは言っちゃダメ
艾连 不能把那个说出来
いってぇ
好痛
巨人だ
是巨人
エレン　早く
艾连 快点
トーマス
托马斯
俺の餃子弁当が
我的饺子便当
私のツナサンド
我的金枪鱼三明治
俺のうなぎ弁
我的鳗鱼便当
これが　こいつらのやり方か
这就是他们的伎俩吗
エレン
艾连
あたしのだし巻き
我的上汤煎蛋卷
母ちゃんのから揚げ弁当
妈妈给我做的炸鸡块便当
エレン　早く　エレン
艾连 快点 艾连
あの時と同じ　人の大切なものを奪って
就像那时一样 总是夺走别人最重要的东西
こんなことで　屈服してたまるか
我才不会甘心屈服于你们的暴行
目標目の前
目标是眼前的
エレン
艾连
超大型巨人
これはチャンスだ
这是个好机会
エレン
艾连
この一歩は俺たち中坊にとっての大きな進撃になる
这一步对我们初中生而言 将成为一次巨大的进击
やっちまえ　エレン
放手做吧 艾连
とった
得手了
あれ
诶
やめろー
住手啊
俺の大切なチーズハンバーグ弁当が
我最重要的 奶酪炸肉饼便当
チーズハンバーグって
奶酪炸肉饼便当…
必死になってたのって
他这么拼命…
チーハンのためってか
就是为了奶酪炸肉饼吗
チーハン野郎
酪饼混蛋
だから　言っちゃダメって言ったのに
都跟你说了不能说出来的
俺のチーハン…
我的酪饼…
チーハン野郎が
真是个酪饼混蛋
「寒いの嫌い」
「我讨厌寒冷」
寒さゆえに登校を拒むアルミンを連れ出そうと
为了把因为怕冷而拒绝上学的阿尔敏带到学校
彼の家に向かうエレンたち
艾连等人出发前往他的家里
彼らはそこで人類最強の男に出会う
在那里 他们遇到了人类最强的男人
追缉!巨人中学校